Am Anfang war die Kommandozeile

Von Neal Stephenson


Vor etwa zwanzig Jahren Jobs und Wozniak, die Gründer von Apple, kam mit der sehr seltsame Idee der Verkauf von Informationsverarbeitungsmaschinen für den Einsatz in der Heimat auf. Das Geschäft nahm, und seine Gründer machte eine Menge Geld und erhielt den Kredit, den sie verdient es gewagt Visionäre zu sein. Aber um die gleiche Zeit, Bill Gates und Paul Allen kam mit einer Idee, noch seltsamer und fantastical: Verkauf von Computer-Betriebssystemen. Das war viel seltsamer als die Idee von Jobs und Wozniak. Ein Computer zumindest eine Art von physischen Realität zu ihm hatte. Es kam in einer Box, können Sie es öffnen und schließen Sie es und sehen Lichter blinken. Ein Betriebssystem hatte keine greifbare Inkarnation. Es kam auf einem Datenträger, natürlich, aber die Scheibe wurde in der Tat nichts anderes als das Feld, das das Betriebssystem in kam. Das Produkt selbst war eine sehr lange Reihe von Einsen und Nullen, die, wenn sie richtig installiert und verhätschelt, du hast die Fähigkeit, andere sehr lange Ketten von Einsen und Nullen zu manipulieren. Selbst die wenigen, die tatsächlich zu verstehen, was für ein Computer-Betriebssystem wurde geneigt waren, es als ein phantastisch arkanen Engineering Wunder zu denken, wie ein Brutreaktor oder einem U-2-Spionageflugzeug, und nicht etwas, das jemals (im Sprachgebrauch von hoch sein könnte -tech) "productized."

Doch jetzt ist das Unternehmen, dass Gates und Allen gegründet verkauft Betriebssysteme wie Gillette Rasierklingen verkauft. Neue Versionen von Betriebssystemen ins Leben gerufen werden, als ob sie Hollywood-Blockbuster waren, mit Prominenten, Talkshow-Auftritte und Weltreisen. Der Markt für sie ist groß genug, dass die Menschen zu kümmern, ob er von einem Unternehmen ein Monopol hat. Selbst die am wenigsten technisch versierte Menschen in unserer Gesellschaft haben jetzt zumindest eine verschwommene Vorstellung davon, welche Betriebssysteme tun; was mehr ist, haben sie eine starke Meinung über ihre jeweiligen Vorteile. Es wird allgemein, auch von technisch ungekünstelt Computer-Nutzer zu verstehen, dass, wenn Sie ein Stück Software, die auf Ihrem Macintosh arbeitet, und Sie bewegen sich über auf einem Windows-Rechner, wird es nicht laufen. Dass dies würde in der Tat sein, ein lächerlich und idiotisch Fehler, wie Hufeisen auf die Reifen eines Buick Nageln.

Eine Person, die in ein Koma, bevor Microsoft ging gegründet wurde, und wachte jetzt konnte heute Morgen New York Times abholen und zu verstehen, alles in ihm - fast:


Item: der reichste Mann der Welt machte sein Vermögen von-was? Railways? Versand? Öl? Nein, Betriebssysteme. Item: das Justizministerium ist die Bekämpfung von Microsoft soll OS Monopol mit rechtlichen Instrumente, die die Macht des neunzehnten Jahrhunderts Räuberbarone zu zügeln erfunden wurden. Item: eine Frau Freund von mir erzählte mir kürzlich, dass sie eine (bisher) abgebrochen würde stimulierenden Austausch von E-Mail mit einem jungen Mann. Zuerst hatte er wie ein so intelligenter und interessanter Typ schien, sagte sie, aber dann ", begann er alle PC-versus-Mac auf mich los."

Was zur Hölle geht hier vor? Und macht das Betriebssystem Unternehmen eine Zukunft haben, oder nur eine Vergangenheit? Hier ist meine Ansicht, die völlig subjektiv ist; aber da habe ich eine Menge Zeit nicht nur mit ausgegeben, aber Programmierung, Macintoshs, Windows-Rechnern, Linux-Boxen und die BeOS, vielleicht ist es nicht so schlecht informiert als völlig wertlos zu sein. Dies ist eine subjektive Essay weitere Bewertung als Forschungspapier, und so könnte es unfair oder voreingenommen scheinen die technischen Bewertungen im Vergleich zu Ihnen in PC-Zeitschriften finden. Doch seit der Mac kam, haben unsere Betriebssysteme auf Metaphern wurden basiert, und alles, was mit Metaphern in es ist faires Spiel so weit ich bin besorgt.


MGBs, Panzern und Batmobiles

Um die Zeit, die Jobs, Wozniak, Tore, und Allen waren diese unwahrscheinlich Systeme auszudenken, war ich ein Teenager in Ames leben, Iowa. Einer meiner Freunde, Väter hatte eine alte MGB-Sportwagen in seiner Garage rosten. Manchmal würde er es tatsächlich schaffen, um es läuft und dann würde er nehmen uns für eine Spritztour um den Block, mit einem unvergesslichen Blick des wilden jungen exhiliration auf seinem Gesicht; zu seinen besorgten Passagieren, er war ein Verrückter, ein Abwürgen und nach hinten los um Ames, Iowa und den Staub von rostigen Gremlins und Pintos zu essen, aber in seinem eigenen Geist war er Dustin Hoffman Werkzeug über die Bay Bridge mit dem Wind im Haar.

Im Nachhinein erzählte dies mir zwei Dinge über das Verhältnis der Menschen zur Technik. Einer war, dass Romantik und Bild gehen einen langen Weg in Richtung ihrer Meinungsbildung. Wenn Sie daran zweifeln (und wenn Sie eine Menge freie Zeit an den Händen haben) nur jemand fragen, wer einen Macintosh besitzt und die aus diesen Gründen, stellt sich vor, den Menschen- oder selbst Mitglied einer unterdrückten Minderheit zu sein.

Die andere, etwas subtiler Punkt war, dass Schnittstelle ist sehr wichtig. Sicher war der MGB ein lausiger Auto in fast jeder Hinsicht, die gezählt: balky, unzuverlässig, untermotorisiert. Aber es hat Spaß gemacht zu fahren. Es war ansprechbar. Jeder Kieselstein auf der Straße wurde in den Knochen spürte, sofort auf die Hände des Fahrers übertragen, jede Nuance in der Fahrbahn. Er konnte sich auf den Motor hören und sagen, was mit ihm los war. Die Lenkung reagiert sofort auf Befehle von den Händen. Für uns Passagiere war es eine sinnlose Übung in nirgendwohin - etwa so interessant wie Peering jemand über die Schulter, während er Zahlen in ein Tabellenkalkulations stanzt. Aber für den Fahrer, es war ein Erlebnis. Für eine kurze Zeit wurde erstreckt er seinen Körper und seine Sinne in einen größeren Bereich, und Dinge tun, die er nicht ohne Hilfe tun konnte.

Die Analogie zwischen Autos und Betriebssystemen ist nicht schlecht, und so lassen Sie mich mit ihm für einen Moment laufen, als eine Möglichkeit, heute eine Zusammenfassung unserer Situation zu geben.

Stellen Sie sich eine Kreuzung, wo vier konkurrierende Autohäusern befinden. Einer von ihnen (Microsoft) ist viel, viel größer als die anderen. Es begann vor Jahren aus Verkauf Drei-Gang-Fahrräder (MS-DOS); diese waren nicht perfekt, aber sie arbeiteten, und wenn sie brachen Sie leicht beheben könnte.

Es gab eine konkurrierende Fahrrad-Händler nebenan (Apple), dass eines Tages motorisierte Fahrzeuge begann mit dem Verkauf - teuer, aber formschönen Autos mit ihren Innereien hermetisch abgedichtet, so dass, wie sie arbeitete, war so etwas wie ein Geheimnis.

Der große Händler von Rauschen ein Moped-Upgrade-Kit (das Original Windows) auf den Markt reagiert. Das war ein Rube Goldberg Apparat, der, wenn sie auf ein Drei-Gang-Fahrrad verschraubt, es aktiviert zu halten, gerade noch, mit Apple-Autos. Die Nutzer hatten eine Schutzbrille tragen und wurden immer Fehler aus ihrer Zähne Kommissionierung während Apple Besitzer in hermetisch verschlossenen Komfort entlang raste, die Fenster höhnisch aus. Aber die Micro-Mopeds waren billig und einfach zu beheben, verglichen mit den von Apple-Autos, und ihr Marktanteil gewachst.

Schließlich der große Händler kam mit einem vollwertigen Auto aus: eine kolossale Kombi (Windows 95). Es hatte die ganze Ästhetik eines sowjetischen Arbeiter Gehäuseblock, sickerte es Öl und blies Dichtungen, und es war ein großer Erfolg. Ein wenig später, sie kam auch mit einem massigen Geländewagen aus für industrielle Anwender gedacht (Windows NT), die als der Kombi nicht mehr schön war, und nur ein wenig zuverlässiger.

Seitdem viel Lärm und Geschrei gab es, aber wenig verändert hat. Der kleinere Händler weiterhin schlanke Euro-Stil Limousinen zu verkaufen und eine Menge Geld für Werbekampagnen zu verbringen. Sie hatten GOING OUT OF BUSINESS! Zeichen für so lange in ihre Fenster abgeklebt, dass sie alle gelb und lockiges bekommen haben. Der große hält immer größere Kombis und ORVs machen.

Auf der anderen Seite der Straße sind zwei Wettbewerber, die entlang jüngerer Zeit gekommen sind.

Einer von ihnen (Be, Inc.) verkauft voll funktions Batmobiles (die BeOS). Sie sind schön und stilvoll auch als die Euro-Limousinen, besser konzipiert, technologisch fortschrittliche und mindestens so zuverlässig, wie alles andere auf dem Markt - und noch billiger als die anderen.

Mit einer Ausnahme, das ist: Linux, das sich direkt nebenan, und das ist kein Geschäft überhaupt. Es ist ein Haufen von RVs, Jurten, Tipis und Kuppeln geodätischen in einem Feld und organisiert durch Konsens eingerichtet. Die Menschen, die dort leben, machen Panzer. Diese sind nicht altmodisch, gusseisernen sowjetische Panzer; diese sind wie die M1 Panzer der US-Armee, der Space-Age Materialien und verklemmt mit ausgefeilter Technik von einem Ende zum anderen gemacht. Aber sie sind besser als Armee Panzer. Sie haben so modifiziert worden, dass sie nie, nie brechen, sind leicht und wendig genug, um auf normalen Straßen zu verwenden, und verwenden Sie nicht mehr Kraftstoff als ein Kleinwagen. Diese Tanks werden gekröpft, an Ort und Stelle, in einem tollen Tempo, und eine große Zahl von ihnen sind am Rand der Straße mit Schlüssel in der Zündung aufgereiht. Wer will einfach in ein klettern kann und fahren sie weg kostenlos.

Die Kunden kommen zu dieser Kreuzung in Scharen, Tag und Nacht. Neunzig Prozent von ihnen gehen Sie direkt zum größten Händler und Kombis oder Geländefahrzeuge kaufen. Sie sehen nicht auch bei den anderen Händlern.

Von den restlichen zehn Prozent, die meisten gehen und eine schlanke Euro-Limousine kaufen, nur eine Pause ihre Nasen an den Philistern, drehen Sie gehen, um die Kombis und ORVs zu kaufen. Wenn sie auch die Menschen auf der gegenüberliegenden Seite der Straße bemerken, die billiger und technisch hochwertige Fahrzeuge zu verkaufen, verspotten diese Kunden sie Kurbeln und Halb Verstand.

Das Batmobil Steckdose verkauft ein paar Fahrzeuge zu den gelegentlichen Auto Mutter, die ein zweites Fahrzeug will mit seinem Kombi zu gehen, aber es scheint, zumindest für den Moment zu akzeptieren, dass es eine Randspieler.

Die Gruppe geben, die freien Tanks entfernt bleibt nur lebendig, weil sie von Freiwilligen besetzt ist, die am Rande der Straße mit Megaphon aufgereiht, versuchen die Aufmerksamkeit der Kunden auf diese unglaubliche Situation zu ziehen. Ein typisches Gespräch geht ungefähr so:

Hacker mit Megafon: "Sparen Sie Ihr Geld eine unserer kostenlosen Tanks Akzeptieren Sie unverwundbar ist, und über Felsen und Sümpfe bei 90 Meilen pro Stunde fahren kann, während hundert Meilen pro Gallone bekommen!"

Prospective Kombi Käufer: "Ich weiß, was Sie sagen, ist wahr ... Aber ... äh ... Ich weiß nicht, wie man einen Tank zu halten!"

Megafon: "Sie wissen nicht, wie man einen Kombi entweder zu halten!"

Käufer: "Aber diese Händler hat Mechanik auf Personal Wenn etwas mit meinem Kombi schief geht, ich einen Tag von der Arbeit zu nehmen, bringen Sie es hier, und bezahlen sie daran zu arbeiten, während ich im Wartezimmer stundenlang sitzen, hören. Aufzugsmusik. "

Megafon: "Aber wenn Sie eine unserer kostenlosen Tanks akzeptieren wir Freiwillige, um Ihr Haus zu reparieren es kostenlos senden, während Sie schlafen!"

Käufer: "Bleiben Sie weg von meinem Haus, du Freak!"

Megafon: "Aber ..."

Käufer: "Kannst du nicht sehen, dass jeder Station Wagen kauft?"


BIT-Flinger


Die Verbindung zwischen Autos und Wege der Zusammenarbeit mit Computern interagieren, haben zu der Zeit würde mir nicht aufgetreten war ich in diesem MGB für Fahrten genommen zu werden. Ich hatte einen Computer-Programmierung Klasse an Ames High School nehmen unterzeichnet. Nach einigen einleitenden Vorträgen, wir Studenten eine Fernschreiber, ein Telefon und einen altmodischen Modem Eintritt in einen winzigen Raum gewährt wurden, bestehend aus einem Metallkasten mit einem Paar von Gummikappen auf der Oberseite (beachten Sie: viele Leser, die ihre Weg durch diesen letzten Satz, fühlte sich wohl eine erste Anflug von Angst, dass dieser Essay über war in eine langweilige, codgerly Reminiszenz zu drehen, wie hart wir es zurück in den alten Tagen hatte, sicher sein, dass ich eigentlich meine Stücke bin Positionierung auf dem Schachbrett in Vorbereitung, da es einen Punkt, um wirklich hip machen und up-to-the-Minute-Themen wie Open Source Software) waren, zu. Die Fernschreiber war genau die gleiche Art von Maschine, die verwendet worden war, seit Jahrzehnten, zu senden und zu empfangen Telegramme. Es war im Grunde eine laute Schreibmaschine, die nur Großbuchstaben erzeugen konnte. Montiert auf einer Seite der es sich um eine kleinere Maschine mit einer langen Papierrolle Band auf, und einem durchsichtigen Kunststoff-Trichter darunter war.

Um dieses Gerät zu verbinden (was nicht ein Computer überhaupt) an den Staat Iowa Universität Mainframe quer durch die Stadt, würden Sie zum Telefon greifen, die Nummer des Computers wählen, hören Sie auf seltsame Geräusche, und dann den Hörer aufknallen in den Gummi Tassen. Wenn Ihr Ziel ist wahr wäre, würde man seine Neopren Lippen um den Hörer wickeln und die andere um das Mundstück, eine Art Informations soixante-neuf zu vollziehen. Die Fernschreiber würde schaudern, wie es durch den Geist der fernen Mainframe- besessen war, und beginnen kryptische Nachrichten zu hämmern.

Da Computer-Zeit ein knappes Gut war, haben wir eine Art von Batch-Verarbeitungstechnik. Bevor Sie das Telefon einwählen, würde wenden wir uns auf dem Band Puncher (eine Tochtergesellschaft Maschine auf die Seite des Fernschreiber verschraubt) und geben Sie in unseren Programmen. Jedes Mal, wenn wir eine Taste gedrückt, würde der Fernschreiber einen Brief auf dem Papier vor uns bash out, so konnten wir lesen, was wir getippt hatte; aber zugleich wäre es, den Brief in einen Satz von acht Binärziffern umzuwandeln, oder Bits, und ein entsprechendes Muster von Löchern über die Breite eines Papierbandes stanzen. Die winzigen Scheiben aus Papier ausgeknockt des Bandes nach unten in den durchsichtigen Kunststoff-Trichter würde flattern, die sich langsam füllen würde, was nur als tatsächliche Bits beschrieben werden kann. Am letzten Tag des Schuljahres, das klügste Kind in der Klasse (nicht ich) sprang hinter seinem Schreibtisch hervor und warf mehrere Quart dieser Bits über den Kopf unseres Lehrers, wie Konfetti, als eine Art halbliebe praktisch Witz. Das Bild von diesem Mann dort sitzen, ergriffen in der Anfangsphase eines atavistischen Kampf-oder-Flucht-Reaktion, mit Millionen von Bits (Megabyte) Sieben aus seinen Haaren nach unten und in seine Nase und Mund, sein Gesicht allmählich drehen lila, als er zu einer Explosion aufgebaut, ist die einzige denkwürdigste Szene aus meiner formalen Bildung.

Wie auch immer, es wird aufgefallen, dass meine Interaktion mit dem Computer eines äußerst formaler Natur war, ist stark in verschiedene Phasen unterteilt, nämlich .: (1) zu Hause mit Papier und Bleistift sitzt, Meilen und Meilen von jedem Computer aus, ich würde denken, sehr, sehr schwer über das, was ich den Computer zu tun wollte, und meine Absichten in einer Computersprache übersetzen - eine Reihe von alphanumerischen Zeichen auf einer Seite. (2) Ich würde dies auf eine Art Informations cordon sanitaire (von drei Meilen von drifts) in die Schule tragen und diese Briefe in eine Maschine geben - nicht über einen Computer - was die Symbole in binäre Zahlen umwandeln würde und notieren sie sichtbar auf eine Band. (3) Dann wird durch die Gummischale Modem, würde ich diese Zahlen führen an die Universität Mainframe gesendet werden, was würde (4) auf sie Arithmetik und verschiedene Zahlen zurück zum Fernschreiber senden. (5) Die Fernschreiber würden diese Zahlen wieder in Buchstaben umwandeln und sie auf einer Seite hämmern und (6) I, aufpassen, würde die Buchstaben als sinnvolle Symbole auslegen.
