En el principio fue la línea de comandos

_by Neal Stephenson_

Hace unos veinte años Jobs y Wozniak, los fundadores de Apple, se le ocurrió la extraña idea de vender máquinas de procesamiento de información para su uso en el hogar. El negocio despegó, y sus fundadores hizo un montón de dinero y recibió el crédito que merecían como osados ​​visionarios. Pero casi al mismo tiempo, Bill Gates y Paul Allen se les ocurrió una idea aún más extraño y fantástico: la venta de sistemas operativos de ordenador. Esto era mucho más raro que la idea de Jobs y Wozniak. Un equipo al menos tenía algún tipo de realidad física a la misma. Llegó en una caja, se podía abrirlo y conectarlo y ver las luces de abrir y cerrar. Un sistema operativo no tenía encarnación tangible en absoluto. Llegó en un disco, por supuesto, pero el disco fue, en efecto, nada más que la caja que el sistema operativo entró. El producto en sí fue muy larga cadena de unos y ceros que, cuando estén instaladas y mimado, que dio la capacidad de manipular otras cadenas muy largas de unos y ceros. Incluso aquellos pocos lo que es un sistema operativo de ordenador que realmente entiende fue posiblemente pensaban en ello como un prodigio de ingeniería fantásticamente arcano, como un reactor de neutrones o un avión espía U-2, y no algo que nunca podría ser (en la jerga de alta biotecnología) "productizado."

Sin embargo, ahora la empresa que Gates y Allen fundan es la venta de sistemas operativos como Gillette vende hojas de afeitar. Las nuevas versiones de los sistemas operativos se ponen en marcha como si fueran películas de Hollywood, con el apoyo de celebridades, programas de entrevistas, apariciones y giras mundiales. El mercado para ellos es suficiente para que la gente se preocupa de si ha sido monopolizado por una empresa enorme. Incluso las personas menos técnico de mentalidad en nuestra sociedad tienen ahora al menos una vaga idea de lo que hacen los sistemas de funcionamiento; lo que es más, tienen fuertes opiniones acerca de sus méritos relativos. Normalmente se entiende, incluso para los usuarios de ordenadores técnicamente sofisticados, que si usted tiene una pieza de software que funciona en su Macintosh, y lo mueva sobre en una máquina Windows, no se ejecutará. Que esto, de hecho, un error risible e idiota, como clavar herraduras a los neumáticos de un Buick.

Una persona que entró en coma antes de que Microsoft fue fundada, y se despertó ahora, podría recoger New York Times de esta mañana y entender todo lo que contiene - casi:

Tema: el hombre más rico del mundo hizo su fortuna con-qué? ¿Vias ferreas? ¿Envío? ¿Petróleo? No, sistemas operativos. Tema: el Departamento de Justicia está abordando supuesto monopolio del sistema operativo de Microsoft con herramientas legales que se inventaron para restringir el poder de los barones ladrones del siglo diecinueve. Tema: una amiga mía me dijo hace poco que se había roto un (hasta ahora) estimular el intercambio de correo electrónico con un joven. En un primer momento había parecido un tipo muy inteligente e interesante, dijo, pero luego "empezó a ir todos los PC-contra-Mac en mí."

¿Qué diablos está pasando aquí? ¿Y el negocio de sistema operativo tiene un futuro, o sólo una pasada? Aquí está mi punto de vista, que es totalmente subjetivo; pero ya he pasado una buena cantidad de tiempo, no sólo usando, pero la programación, Macintosh, las máquinas Windows, Linux y cajas BeOS, tal vez no es tan mal informado como para ser completamente inútil. Este es un ensayo subjetivo, más crítica de trabajo de investigación, y por lo que podría parecer injusto o parcial en comparación con las revisiones técnicas se pueden encontrar en las revistas de PC. Sin embargo, desde el Mac salió, nuestros sistemas operativos se han basado en metáforas, y cualquier cosa con metáforas en que es un juego justo en lo que a mí respecta.


MGBs, tanques y Batmobiles

En la época en que Jobs, Wozniak, Gates y Allen estaban soñando estos planes inverosímiles, yo era un adolescente que vive en Ames, Iowa. Uno de los papás de mis amigos tenían un viejo coche deportivo MGB oxidándose en su garaje. A veces se consiguen realizar para ponerlo en marcha y luego él nos llevaría a dar una vuelta alrededor de la manzana, con una mirada memorable de salvaje exhiliration juvenil en su rostro; a sus preocupados pasajeros, que era un loco, tosiendo y renqueando por Ames, Iowa y comer el polvo de oxidados Gremlins y Pintos, pero en su propia mente que era Dustin Hoffman herramientas a través del puente de la bahía con el viento en su cabello.

En retrospectiva, esto me estaba diciendo dos cosas sobre la relación de las personas a la tecnología. Una era que romanticismo y la imagen en gran medida a dar forma a sus opiniones. Si lo duda (y si usted tiene un montón de tiempo libre en sus manos) sólo hay que preguntar a cualquiera que tenga un Macintosh y que, por ese motivo, se imagina a sí mismo para ser un miembro de una minoría oprimida.

El otro punto, algo más sutil, era que la interfaz es muy importante. Claro, el MGB era un coche pésimo en casi todos los sentidos que contaba: balky, poco fiable, de poca potencia. Pero fue divertido de conducir. Era sensible. Cada piedra en el camino se hizo sentir en los huesos, cada matiz en el pavimento transmitida instantáneamente a las manos del conductor. Podía escuchar el motor y decirle lo que estaba mal con él. La dirección respondió inmediatamente a las órdenes de sus manos. Para nosotros los pasajeros era un ejercicio sin sentido en ir a ninguna parte - tan interesante como mirando por encima del hombro de alguien mientras se perfora números en una hoja de cálculo. Sin embargo, para el conductor que era una experiencia. Por un corto tiempo, estaba expandiendo su cuerpo y sus sentidos en un ámbito más amplio, y haciendo cosas que no podía hacer sin ayuda.

La analogía entre coches y sistemas operativos es bastante malo, y así me deja correr con él por un momento, como una forma de dar un resumen de nuestra situación actual.

Imagínese un cruce donde hay cuatro puntos de concesionarios de automóviles. Uno de ellos (Microsoft) es mucho, mucho más grande que los otros. Comenzó hace años vendiendo bicicletas de tres velocidades (MS-DOS); estos no eran perfectas, pero funcionaban, y cuando se rompían fácilmente podría solucionarlos.

Había una tienda de bicicletas en competencia (Apple) que un día comenzó a vender vehículos motorizados - coches caros, pero de estilo atractivo, con sus entrañas herméticamente sellados, por lo que la forma en que trabajaban era algo así como un misterio.

La tienda grande respondió apresurándose un kit de actualización (el Windows originales) en el mercado. Este fue un artilugio de Rube Goldberg que, cuando atornillada sobre una bicicleta de tres velocidades, que le permitió mantenerse al día, a duras penas, con coches Apple. Los usuarios tenían que usar gafas y siempre estaban recogiendo insectos hacia fuera de sus dientes, mientras que los usuarios de Apple a toda velocidad a lo largo de confort herméticamente sellado, burlándose por las ventanillas. Pero los Micro-ciclomotores eran baratos y fáciles de solucionar en comparación con los coches Apple, y su cuota de mercado con cera.

Eventualmente, la tienda grande salió con un coche en toda regla: una camioneta colosal (Windows 95). Tenía todo el atractivo estético de un bloque de viviendas de los trabajadores Soviética, se filtró petróleo y sopló juntas, y fue un enorme éxito. Un poco más tarde, también salieron con un vehículo pesado fuera de carretera destinado a los usuarios industriales (Windows NT) que no era más bello que el carro de la estación, y sólo un poco más fiable.

Desde entonces, ha habido una gran cantidad de ruido y gritos, pero poco ha cambiado. El concesionario más pequeña sigue vendiendo elegantes sedanes de estilo Euro-y gastar un montón de dinero en campañas publicitarias. Han habían salir de los negocios! Signos cerradas con cinta adhesiva en sus ventanas durante tanto tiempo que han conseguido todo amarillo y rizado. El grande sigue haciendo cada vez más grandes camionetas y ORVs.

En el otro lado de la carretera son dos competidores que han llegado a lo largo de más recientemente.

Uno de ellos (Be, Inc.) es la venta de batimóviles plenamente operativas (BeOS). Son más bonitos y elegantes incluso que los Euro-sedanes, mejor diseñados, más avanzados tecnológicamente, y al menos tan fiable como cualquier otra cosa en el mercado - y sin embargo más barato que los otros.

Con una excepción, que es: Linux, que está justo al lado, y que no es un negocio en absoluto. Es un montón de casas rodantes, yurtas, tipis, y las cúpulas geodésicas creados en un campo y organizadas por consenso. Las personas que viven allí están haciendo los tanques. Estos no están pasadas de moda, tanques soviéticos de hierro fundido; éstos son más parecidos a los tanques M1 del Ejército de EE.UU., fabricados con materiales de la era espacial y atascadas con la tecnología sofisticada de un extremo al otro. Pero ellos son mejores que los tanques del Ejército. Han sido modificados de tal manera que nunca, nunca se rompen, son lo suficientemente ligero y fácil de manejar para usar en las calles ordinarias, y no usar más combustible que un coche compacto. Estos tanques están siendo puesto hacia fuera, sobre el terreno, a un ritmo fenomenal, y un gran número de ellos están alineados a lo largo del borde de la carretera con las llaves en el encendido. Cualquiera que quiera puede simplemente subir en uno y conducirlo fuera de forma gratuita.

Los clientes llegan a este cruce en multitudes, día y noche. El noventa por ciento de ellos van directamente a la mayor concesionario y comprar camionetas o vehículos todo terreno. Ni siquiera se miran a los otros concesionarios.

Del diez por ciento restante, la mayoría van a comprar un elegante Euro-sedán, deteniéndose sólo para subir encima del hombro a los filisteos que van a comprar las camionetas y ORVs. Si se dan cuenta de que las personas en el lado opuesto de la carretera, la venta de los vehículos más baratos y técnicamente superiores, estos clientes ellos se burlan de las manivelas y los imbéciles.

La salida Batimóvil vende unos pocos vehículos al maniático de los coches ocasional que quiere un segundo vehículo para ir con su carro de la estación, pero parece aceptar, al menos por ahora, que es un operador de segunda línea.

El grupo regalar los tanques libres solamente se mantiene viva porque es atendido por voluntarios, que se alinean en el borde de la calle con megáfonos, tratando de llamar la atención de los clientes a esta increíble situación. Una conversación típica es algo como esto:

Hacker con megáfono: "Ahorra dinero Aceptar uno de nuestros tanques gratuitos Es invulnerable, y puede conducir a través de las rocas y los pantanos a noventa millas por hora mientras que consigue un centenar de millas por galón!!!"

Estación de prospectiva vagón de comprador: "Sé lo que dicen es cierto ... Pero ... Eh ... No sé cómo mantener un tanque!"

Megáfono: "Usted no sabe cómo mantener un camioneta, ya sea!"

Comprador: "Pero este concesionario tiene la mecánica en el personal Si algo va mal con mi camioneta, puedo tomar un día libre de trabajo, traerlo aquí, y les pagan para trabajar en él mientras yo me siento en la sala de espera durante horas, escuchando. Música de ascensor ".

Megáfono: "Pero si se acepta uno de nuestros tanques gratuitos vamos a enviar voluntarios a tu casa para fijarlo de forma gratuita durante el sueño!"

Comprador: "Aléjate de mi casa, le freak!"

Megáfono: "Pero ..."

Comprador: "¿No ves que todo el mundo está comprando camionetas?"

BIT-Flinger

La conexión entre los coches, y formas de interactuar con los ordenadores, no se habría producido a mí en ese momento me llevaban a pasear en que MGB. Me había inscrito para tomar una clase de programación informática en el Instituto de Ames. Después de unas pocas sesiones de introducción, que los estudiantes se les concedió la admisión en una pequeña habitación que contiene un teletipo, un teléfono y un módem pasada de moda que consiste en una caja de metal con un par de copas de goma en la parte superior (nota: muchos lectores, por lo que su camino a través de esta última frase, probablemente sintió una punzada inicial de temor de que este ensayo estaba a punto de convertirse en una reminiscencia tedioso, codgerly acerca de lo difícil que lo teníamos en los viejos días, pueden contar con mi realidad estoy posicionando mis piezas sobre el tablero de ajedrez , por así decirlo, en la preparación para hacer un punto sobre la cadera y en verdad hasta a la hora de los temas como Open Source Software). El teletipo era exactamente el mismo tipo de máquina que había sido utilizado durante décadas para enviar y recibir telegramas. Era básicamente una máquina de escribir ruidosa que sólo podía producir letras mayúsculas. Montado en un lado de que era una máquina más pequeña con un largo rollo de cinta de papel en ella, y una tolva de plástico transparente debajo.

Con el fin de conectar este dispositivo (que no era un ordenador en absoluto) a la computadora central de la Universidad Estatal de Iowa en la ciudad, que le levante el teléfono, marcar el número del equipo, escuchar ruidos extraños, y luego cerrar de golpe el auricular en el caucho tazas. Si su objetivo era cierto, se podría envolver sus labios de neopreno alrededor del auricular y el otro alrededor de la boquilla, consumando una especie de informativo soixante-neuf. El teletipo se estremecía ya que estaba poseído por el espíritu de la unidad central distante, y comenzar a elaborar mensajes crípticos.

Dado que el tiempo de ordenador era un recurso escaso, se utilizó una especie de técnica de procesamiento por lotes. Antes de marcar el teléfono, nos encienda la perforadora de cinta (una máquina subsidiaria atornillada al lado del teletipo) y escriba en nuestros programas. Cada vez que nos deprimimos una tecla, el teletipo golpear a cabo una letra en el papel delante de nosotros, así que podía leer lo que hubiera escrito; pero al mismo tiempo, sería convertir la letra en un conjunto de ocho dígitos binarios, o bits, y perforar un patrón correspondiente de agujeros a través de la anchura de una cinta de papel. Los pequeños discos de papel eliminados de la cinta revoloteaban hacia abajo en la tolva de plástico transparente, que podría llenar lentamente por lo que sólo puede describirse como bits reales. En el último día del año escolar, el chico más listo de la clase (no yo) saltó de detrás de su escritorio y varios cuartos distantes de estos bits más de la cabeza de nuestro maestro, como confeti, como una especie de práctica semi-afectivo broma. La imagen de este hombre sentado allí, agarrado en las etapas iniciales de una reacción de lucha o huida atávica, con millones de bits (megabytes) que descendía de su cabello y en su nariz y la boca, la cara girando gradualmente de color púrpura como él construido a una explosión, es la única escena más memorable de mi educación formal.

De todos modos, habrá sido evidente que mi interacción con el ordenador era de una naturaleza extremadamente formales, siendo marcadamente dividido en diferentes fases, a saber .: (1) que se sienta en casa con papel y lápiz, millas y millas de cualquier ordenador, me pensaría muy, muy duro en lo que quería el equipo para hacerlo, y traducir mis intenciones en un lenguaje de programación - una serie de símbolos alfanuméricos en una página. (2) Me gustaría llevar esto a través de una especie de cordón sanitario informacional (tres millas de acumulaciones de nieve) a la escuela y escribir esas letras en una máquina - no un ordenador - que convertir los símbolos en números binarios y grabarlos en una forma visible cinta. (3) A continuación, a través del módem de caucho-taza, me gustaría hacer que esos números sean enviados a la computadora central de la universidad, que (4) hacer operaciones aritméticas en ellos y enviar de vuelta a diferentes números de teletipo. (5) El teletipo convertir estos números de nuevo en letras y el martillo hacia fuera en una página y (6) que, viendo, volvería a interpretar las letras como símbolos significativos.
